ORB 特征检测的第一步是查找图像中的关键点
这一步由 FAST 算法来完成
FAST 是 Features from Accelerated Segments Test 的简称
它通过对比给定像素区域内的亮度水平
快速选择关键点
给定图像中的一个像素我将称之为 p
FAST 会比较 p 周围小圆圈中的 16 个像素
该圆圈中的每个像素然后被分成三类
比 p 亮 比 p 暗 或和 p 相似
我将像素的亮度称为 Ip
可以看做像素 p 的强度
如果像素的亮度为 Ip
则对于给定阈值 h
更亮的像素将是亮度超过 Ip+h 的像素
更暗的像素将是亮度低于 Ip-h 的像素
相似像素将是亮度在这两个值之间的像素
对像素分类后
如果圈圈上有 8 个以上的相连像素
暗于或亮于 p 则将像素 p 选作关键点
FAST 如此高效的原因是
仅将 p 与圆圈中的 4 个等距像素相比
和与所有 16 个周围像素相比的效果一样 FAST 正是利用了这一事实
例如 我们只需将 p 与像素 1
5 9 和 13 相比
在这种情形下 如果至少有一对连续像素的亮度高于或低于 p
则将 p 选作关键点
这种优化使得在整个图像中
搜索关键点的时间缩短了四倍
但是 这些关键点可以像我们提供什么样的信息？
对比邻近像素的亮度有何意义？
我们来看看 FAST 在这个猫图像上发现的一些关键点
在眼部周围有关键点
在鼻子周围有另一组关键点
可以看出 关键点位于亮度有变化的区域
此类区域通常确定了某种边缘
例如猫的爪子
边缘定义了猫的界限
以及脸部区域的界限
因此这些关键点使我们能够识别这只猫
而不是图像中的任何其他对象或背景
FAST 发现的关键点为我们提供了
确定图像中定义对象的边缘所在位置的信息
但是 需要注意的是 这些关键点仅提供了边缘位置
并不包含关于强度变化方向的任何信息
因此 现在我们可以区分水平边缘和垂直边缘了
稍后我们将了解这种方向性在某些情形下很有用
我们已经知道 ORB 如何使用 FAST 确定图像中的关键点
我们将了解 ORB 如何使用 BRIEF 算法
将这些关键点转换为特征向量